# 电梯算法模拟器

## 简介

这是一个2021未来城市计划黑客马拉松参赛项目，用于创建图形界面模拟环境来测试电梯执行策略。该模拟器可以实时显示电梯的状态，动态增减呼梯乘客，并支持动态增加楼层、电梯数量等。

## 使用方法

运行` simulation.py`打开图形界面。或者实例化`simulation.Simulation`，并执行`.mainloop`方法。

非图形界面下：

| 方法名                    | 功能                                                         | 参数           | 作用                   |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- | ---------------------- |
| open_environment_file     | 加载环境文件                                                 | `path`         | 文件路径，类型为`str`  |
| open_strategy_file        | 加载策略文件                                                 | `path`         | 文件路径，类型为`str`  |
| get_env_running_iter      | 返回一个迭代器。执行迭代器会刷新一次模拟环境，并返回当前模拟环境的周期。 |                |                        |
| get_elevator_label_config | 获取电梯对象显示标签的属性                                   | option         | 指定获取的属性         |
|                           |                                                              | elevator_index | 获取指定电梯或所有电梯 |

环境文件和策略文件的用法详见模板的注释。

## Demo

有环境示例`env_example.py`和策略示例`strategy_example.py`。该策略示例支持动态增减楼层和电梯数。

## 更新说明

1. 更新和添加了非图形界面情况api，并更新了文档。
2. 在环境文件中添加了方法，可供开发者在加载环境后手动更新数据。

## TODO

- 修改显示区域“电梯前往”错误的 bug。
- 添加版本系统。
- 添加服务器功能

## 历史更新记录

版本：（2021-12-10，下午）

1. 添加了重载电梯、乘客的方法，并在UI中添加了对应按键；
2. 优化了刷新楼层乘客信息刷新算法；
3. 在电梯信息界面添加了乘客数量显示面板；
4. 添加了布尔变量`runningUI`，用于记录是否在运行图像界面，从而优化与图形界面捆绑的方法；
5. 运行策略时自动锁定图形界面修改电梯数、楼层数、最大载客的按钮。

版本：（2021-12-9，早晨）

1. 修改了策略示例`max`函数传入值错误的bug

版本：(2021-12-8，夜间更新)

1. 修改了策略函数标准传入值 `info["elevator"]` 。该列表的元素增加了一个整数值表示该电梯的最大载客量。
2. 按照`PyCharm`的提示格式化了环境、策略模板。
3. 重写了策略示例，新的策略示例仍支持动态增减电梯数、电梯最大载客数；且代码更加优雅，策略分配更加合理。
